Today we have assembled here
Днес сме се събрали тук,
to worship Sadashiva,
за да честваме Садашива,
which is reflected within us as Shiva, as the spirit.
които е отразен в нас като Шива, като Духа.
He is reflected in our heart,
ой е отразен в сърцата ни,
and as you have seen
а както сте видели,
that the goal of our life
целта на нашия живот
was to achieve this state of spirit.
беше да достигнем това състояние на Духа.
The other day I was reading some books
Скоро четох някои книги
how it was done,
как е била постигана
this Self-realization, to know the spirit,
Себереализацията, за да се познае Духа,
and how people were tortured.
и как хората са били измъчвани.
First of all they're asked to
Преди всичко, са били карани по един или друг начин
somehow or other deny, defy and condemn their body.
да се откажат, да не се подчиняват и да накажат тялото си.
Now, if the body wants to have comfort,
Така, ако тялото искало да има удобства,
then it was said that first try to sleep on the carpet,
първо трябвало да се спи на килима,
not on the bed.
не в леглото.
Then still, it's not enough;
И това не било достатъчно.
then from the carpet you go to a mat
После от килима се отивало на рогозката,
still is not enough.
но и това не стигало.
Then from that maybe,
После от там
you move down
се лягало долу
to the Mother Earth,
на Майката Земя,
sleep on the Mother Earth.
спяло се на Майката Земя.
Still if the body is not all right
И ако пак тялото не било наред,
then you start sleeping on the stone.
тогава се спяло върху камък.
But still the Himalayas are far away,
Но все още Хималаите били далече,
because Shiva resides in Kailasha.
защото Шива обитава Кайлаша.
So you go to Himalayas and sleep on the ice.
Така че човек отивал в Хималаите и спял на леда.
This was the minimum requirement.
Това било минималното изискване.
Then it was said that you are fond of good food,
После се е казвало, че хората са привързани към добрата храна,
you want to have sumptuous food,
че искат да имат храна в изобилие,
you eat a lot, all right;
да ядат много, хубаво.
so you deny everything that you like, to begin with,
Значи за начало трябвало да се откажат
all that you like.
от всичко, което харесват.
For example, Italians cannot eat pasta!
Например, италианците да не ядат паста!
Then deny that.
Да се откажат от това.
But that's not sufficient.
Но не е достатъчно.
After that you start eating things
След това започва да се ядат неща,
which are very bitter.
които са много горчиви.
As in the Zen system they give you to eat
Както в Дзен-будизма, ви дават да ядете нещо,
something which is like quinine raised to power 108,
което е като хинин, но на 108-ма степен,
absolutely bitter - or absolutely sweet.
абсолютно горчиво. Или абсолютно сладко.
So put your tongue into test.
Така че подлагате на изпитание езика си.
But still the stomach is there.
Но стомахът все още го има.
So if you are eating too much,
Така че ако сте свикнали да ядете много,
you fast for one day. That's not sufficient.
гладувате един ден. Но и това не е достатъчно.
Then fast for seven days.
За това гладувате седем дни.
Then for forty days.
После четиридесет дни.
I mean, a month has got only thirty days;
Смятам, че един месец има само тридесет дни,
to fast for forty days means you are already finished.
но да се гладува 40 дни значи почти да сте си отишли.
That's how if you have to do your penance for nirvana.
Ето как се трябва да се гладува като за нирвана.
As it is you get a nirvana
Ето така постигате нирвана,
because you're finished and dead, you see,
защото с вас е свършено и умирате,
nothing is left out of you, nothing but bones,
нищо не е останало от вас – само някакви кокали
and these bones then become nirvana.
и тези кокали после стават нирвана.
Ultimately the death follows,
В крайна сметка идва смъртта,
so you are finished and there is nirvana,
свършено е с вас и идва нирвана,
no doubt about it.
без съмнение.
Then you don't live in a house,
Освен това не живеете в къща,
because house is comfort.
защото къщата е удобство.
Give up your wife, give up your children, give up everyone.
Отказвате се от жена си, отказвате се от децата си, от всичко.
Now wear only one something,
Носите само някакво нещо
like a cloth tied round,
като увит около вас плат
and go and ask for alms from people.
и молите хората за милостиня.
With these clothes also there's still problem,
Дори и с тази “дреха” все още има проблем,
because you're attached to your cloth.
защото сте обвързани към вашата дреха.
So you go to Himalayas where there's nobody to see you,
Така че отивате в Хималаите, където никой няма да ви види,
take out your clothes
сваляте дрехата си
and in that cold you stay there, completely shaking.
и на онзи студ стоите и целите треперите.
Then you'll get your nirvana.
Тогава уж ще получите вашата нирвана.
As it is you get nirvana.
Ей така уж получавате нирвана.
All such conditions were put
Всички тези условия бяха налагани,
as to destroy the demands of your body to begin with.
за да бъдат разрушени като начало потребностите на тялото.
You tell your body, "No, nothing doing.
Да кажете на тялото си: „Не, никакво действие.
You better work out your nirvana."
По-добре се потруди за нирвана”.
The second thing was to destroy your mind
Второто е било да се разруши ума,
which takes you to senses,
който води човека до сетивата,
to things of joy.
до радостта.
Supposing you want to have some,
Например, ако много искате да имате нещо,
something very much,
ако много го искате,
so deny that, deny that.
трябва да се откажете от него, да го отхвърлите.
Anything that your mind tells you,
На всичко, което умът ви говори,
just say "No, no, no" to it.
просто да казвате “не, не и не”.
In Sanskrit
На санскрит
the shloka is like this,
тази шлока е
"Yat neti neti vachane, nigamo vacha"
“Йа нети, нети вачен, нигамо вача”,
- which you go on saying,
в която повтаряте
"neti, neti": "No, not this, not this, not this, not this."
“нети, нети”, тоест “не това, не това, не това”.
And then you can discuss about
А след това може да дискутирате –
- discuss only, yes - nirvana.
да обсъждате, и то само нирвана.
Before that you are not even worthy of discussion of nirvana.
Преди това дори не сте достойни да говорите за нирвана.
When I read this book I said,
Когато прочетох тази книга, си казах:
"Baba, I give up. It's too much."
„Божичко, отказвам се. Това е прекалено”.
But in Sahaja Yoga
Но в Сахаджа Йога
is the other way round,
е точно обратното –
like building first the pinnacle of the building,
сякаш първо построявате върха на сградата,
and then the foundation.
а после основите.
Opening your Sahasrara was the first thing was achieved.
Първото нещо, което постигнахте, е отварянето на Сахасрара.
And then in the light of Sahasrara
А после в светлината на Сахасрара
you have to watch yourself and see for yourself.
трябва да наблюдавате и разберете себе си.
Gradually the introspection was a better thing,
Постепенно интроспекцията става по-добра
through vibrations
и чрез вибрациите
is to see why:
виждате причината -
why I want this?
защо искате нещо,
Why my attention goes to my comfort?
защо вниманието ви е насочено към удобствата,
Why my attention goes to food,
защо е насочено към храната,
why to my family, why to my children,
към семейството ви, към децата ви,
when I have to achieve the highest?
след като трябва да постигнете нещо по-висше.
So you start introspecting yourself.
Така че започвате да се самонаблюдавате.
Then you know on your vibrations also
По вибрациите си разбирате,
there's something wrong with you.
че има нещо нередно във вас.
Then you don't try to see others,
После не гледате другите
what's wrong with others, you start seeing yourself;
и какво не е наред с тях, а се вглеждате в себе си.
because it's your own ascent
Защото това е вашето собствено извисяване,
you have to achieve.
което трябва да постигнете.
But in the olden times,
А в стари времена
all these things were done individually.
всички тези неща се правеха индивидуално.
Like a one person who starts
Например, онзи, който поемаше
the path of nirvana,
пътеката към нирвана,
he used to go into ekant, means into lonely places,
се оттегляше в екавт, тоест в усамотено място,
stay away from people, avoid them,
настрана от всички хора, избягвайки ги,
have nothing to do,
нямаше нищо общо с другите
and achieve this ascent,
и постигаше издигането си,
Self-realization, only for himself.
Себереализация, само за себе си.
It was not for others.
Не за другите.
Then this gentleman became absolutely exclusive.
Такъв човек ставаше напълно изолиран.
He wouldn't talk to anyone,
Не разговаряше с никого,
he wouldn't meet anybody
не се срещаше с никого
and he would sit somewhere
и седеше някъде на върха
on top of a remote mountain.
на някоя далечна планина.
Anybody who tried to meet him
Ако някой се опиташе да се срещне с него,
he would throw stones or say all kinds of horrible things,
хвърляше камъни  или изричаше ужасни неща,
and never meet that person.
но никога не се срещаше с хора.
But Sahaja Yoga is not the same thing.
Но Сахаджа Йога не е същото.
Sahaja Yoga is the ascent of the whole.
Сахаджа Йога е издигане на Цялото.
This kind of singular achievements
Този вид отделни постижения
did not lead people anywhere.
не водят хората доникъде.
Saints of course tried to talk to people,
Разбира се, светците се опитваха да говорят с другите,
tell them about Self-realization, about God,
да им разкажат за Себереализацията, за Бог,
about righteousness, about value system;
за праведността, за ценностната система,
but they too were regarded as something strange,
но на тях гледаха като на нещо странно
and were tortured and troubled.
и бяха измъчвани и тормозени.
So on the level of an individual ascent,
Така че на ниво индивидуално извисяване
they couldn't do anything for others
не можеха да направят нищо за другите,
except for talking about it, telling about it,
освен да им говорят, да им разказват за това,
till Sahaja Yoga came.
чак до появата на Сахаджа Йога.
Even the talking about it was prohibited.
Дори да се говори за това беше забранено.
Till the twelfth century in India
До XІІ век в Индия
nobody talked about it to the public.
никой не говореше за това публично.
It was all in Sanskrit,
Всичко беше на санскрит,
very difficult Sanskrit books
в много трудни санскритски книги,
which were only available to few aspirants.
достъпни само за няколко ученика.
Was explained to very, very few even,
Беше обяснено едва на малцина,
amounting to few numbers of people.
едва на единици.
But giving realization was denied.
А даването на Реализация беше отказвано.
So only one master had one disciple,
Един учител имаше само един ученик.
and all was the individual ascent,
И всичко беше индивидуално извисяване,
individual working out.
индивидуална работа.
Such a disciple was taken away from others
Такъв ученик биваше отвеждан далеч от другите,
and was kept in secret,
държан в тайна,
worked it out on him;
върху него се работеше.
and just he may sing, he may write poems,
И той можеше само да пее, да пише стихове,
he may talk about it, he might say what his joy is,
да говори за това, да казва каква е радост е това,
but he had no right to give realization to anyone,
но нямаше право да дава Реализация на никого,
neither he knew how to give realization.
нито пък знаеше как да дава Реализация.
So now you see how far you have gone.
Така че сега виждате колко далеч сте стигнали.
You've got your realization
Получихте вашата Реализация
without giving up much.
без да се отричате от много неща.
You can work on a much wider scale,
Можете да работите в много по-широк мащаб,
you can give realizations to other.
можете да дадете Реализация на другите.
You know about all the subtle knowledge
Знаете всичко за цялото това фино познание
about Sahaja Yoga.
за Сахаджа Йога.
But today I'm going to tell you something more
Но днес ще ви кажа нещо повече,
which we have to know.
което трябва да знаете.
It's very important to know,
Много е важно да го знаете,
because as was described by people
защото някои хора описват,
that they practice Sahaja Yoga as they go to church,
че практикуват Сахаджа Йога сякаш ходят на църква,
but it's not from their heart.
но това не е от сърце.
And heart is the abode of the spirit
А сърцето е седалището на Духа,
- is the Shiva within us.
то е Шива вътре в нас.
So we have to know more about heart,
Така че трябва да знаете повече за сърцето.
and that is very important.
Много е важно.
You know about these three nadis we have:
Вие знаете за трите нади (канала), които имаме:
Ida, Pingala, Sushumna;
Ида, Пингала и Сушумна.
but in the heart there are four nadis.
Но в сърцето има четири нади.
And the one nadi goes to Mooladhara,
Едната нади отива до Муладхара
and if you cross the limits of Mooladhara it goes to hell.
и ако прекрачите границите на Муладхара, каналът отива в ада.
That's why they say that Shiva is a destroyer.
Ето защо се казва, че Шива е разрушител.
Actually you ask for your destruction.
Всъщност вие сами си търсите разрушението.
And when you ask for your destruction, you have it.
И когато си просите разрушението, го получавате.
Even if it destroys everything, as I was telling,
Дори и всичко да бъде разрушено, както ви казах,
it's like when a fruit has to come,
то е както когато плодът трябва да се появи,
the petals look as if they're destroyed
венчелистчетата изглеждат сякаш са унищожени.
- as I have destroyed, I would say, many of your things:
Както, бих казала, Аз съм разрушила много ваши неща:
you can call it like your conditionings,
например вашите обусловености,
your ego, your racialism, your fanaticism.
вашето его, расизъм, фанатизъм.
All this has been destroyed in Sahaja Yoga.
Всичко това е разрушено в Сахаджа Йога.
This has to be destroyed
То трябва да бъде разрушено,
for the beauty to come out.
за да се появи красотата.
So when your maryadas
Та когато прекрачите
you cross beyond certain point,
определени граници на марйадите,
you go to your destruction.
тръгвате към себеразрушението си.
In four directions there are destructions built,
То протича в четири посоки,
as there are four nadis.
тъй като има четири нади.
So now, what is to be done?
Така че какво трябва да се направи?
How are we to stop this destruction of the,
Как да спрем това разрушение
through the first nadi, going to hell?
и отиване в ада чрез първата нади?
One of the qualities of Shiva is that He's innocence.
Едно от качествата на Шива е, че Той е невинността.
He's extremely innocent. He's innocent like a child.
Изключителна невинност. Той е невинен като дете,
He is innocence personified.
Той е олицетворение на невинността.
So
Така че
we have to put our carnal desires,
трябва да поставим нашите плътски желания в невинността,
dissolve them,
да ги разтворим,
dissolve them into the innocence,
да ги разтворим в невинноста,
the ocean of innocence.
в океана на невинността.
You have to dissolve it in the ocean of innocence.
Трябва да се разтворите в океана на невинността.
Innocence is something to be appreciated,
Невинността е нещо, което трябва да бъде ценено,
to be understood, to be enjoyed.
трябва да бъде разбрана и да й се наслаждаваме.
Like you see animals, they're innocent;
Както виждате, животните са невинни.
you see children, they're innocent;
Погледнете децата – те са невинни,
flowers, they're innocent.
цветята - и те са невинни.
Divert your attention
Отклонете вниманието си
to all these things.
към всички тези неща.
You see, on walking on the street,
Вижте, разхождайки се по улицата,
what is there to see best
какво е най-доброто за гледане?
is all at three feet height.
То се намира на три стъпки над земята.
You see at three feet height all the flowers,
На тази височина виждате всички цветя,
all the beautiful grass,
хубавата трева,
all the children who are about three feet are the best.
а малките деца високи три стъпки са най-доброто.
You need not see people who are above that.
Няма нужда да гледате хора над тази височина.
Just see on three feet level.
Просто гледайте на три стъпки над земята.
You can see the legs of somebody, that's all right.
Е, може да видите нечии крака - хубаво.
But you don't see the eyes of a person
Но не виждате очите му,
who are not innocent.
които не са невинни.
So dissolve this desire
Така че разтворете това желание
into innocence.
до невинност.
And this Mooladhara which is innocent
А тази Муладхара, която е невинна,
is not dead, finished, but is innocent,
не е мъртва, не е разрушена, а остава невинна;
it is righteous,
тя е праведна,
it is Shri Ganesha's qualities,
тя е качествата на Шри Ганеша
it's pure.
тя е чиста.
So even if you are in this world,
Така че дори да сте на този свят,
even if you are living like a human being,
дори да живеете като човешки същества,
even if you have children,
дори и да имате деца,
still you are innocent.
пак сте невинни.
Like once the wives of Shri Krishna
Веднъж съпругите на Шри Кришна -
- He had sixteen thousand wives to begin with,
Той имаше 16000 съпруги, като за начало,
and the five more.
и още пет,
The sixteen thousand were His powers,
като 16 000-те жени бяха Неговите сили,
and five were the elements.
а другите пет бяха петте елемента -
They were wanting to go to pray to some big well-known,
та те искаха да отидат и да се помолят на един известен светец.
I should say, saint had come, a maharshi had come.
Този светец, бих казала, беше станал махариши (велик мъдрец),
So they wanted to go and see him and pay respects.
та жените искаха да го посетят и изразят уважението си към него.
So they asked Shri Krishna's permission,
Затова помолиха Шри Кришна за позволение.
but when they went they found the river was all in spate,
А когато стигнаха до реката, видяха, че е придошла толкова много,
so flooded they could not cross over.
че не можеха да я прекосят.
They came back, they said,
Върнаха се и казаха:
"How can we cross over this river? It's all in spate."
„Не можем да преминем реката - много е придошла”.
So this Krishna said,
Тогава Шри Кришна отвърнал:
"All right, you just go and say,
„Добре, върнете се и кажете на реката,
РІР‚В˜If Shri Krishna is Yogeshwara,
че ако Шри Кришна е Йогешвара (Господарят на Йога)
and if He is absolutely innocent about sex,
и ако е абсолютно целомъдрен спрямо секса,
you go down.'"
то реката да се отдръпне.
They said, "How can we? We are so many wives.
Жените си рекоха: „Как е възможно, та ние сме толкова много?
What is He talking about?"
За какво говори Той?”
So they went down and said this to the river,
Но отидоха при реката и й предадоха думите на Шри Кришна,
and the river went down, and they were surprised that
а реката спадна и те се изненадаха,
"this husband of ours is saying all these things."
че го е направила заради думите техния съпруг.
They went across and worshipped that rishi
Прекосиха реката и отдадоха почит на този риши.
and they were coming back, again the river was in floods.
На връщане реката отново беше придошла.
So they went back to the rishi, said,
Жените се върнаха при светеца и го попитаха:
"Now how are we to cross over because it's in floods?"
„Как да прекосим реката, тя е придошла?”
He said, "How did you come?"
А той отвърна: „А как дойдохте тогава?”
So they told the story of Shri Krishna.
И те му разказаха какво им е казал Шри Кришна на идване.
Now they had fed this rishi with food and fruits
Жените бяха поднесли на светеца много плодове и друга храна,
and he had eaten such a lot.
а и той доста беше ял.
"All right, you go and tell this river that
„Добре - им каза светецът. - Идете и кажете на реката,
this rishi has not eaten at all anything."
че риши изобщо нищо не е ял”.
They said, "How can it be? Just now you ate before us."
А те се учудиха как е възможно, нали беше ял пред тях.
He said, "Just go and see."
Той отговори: „Просто идете и вижте”.
They went back and told this to the river.
И жените се върнаха и казаха на реката думите на светеца.
The river again went down.
И отново реката спадна.
So to live in this world,
И така, дори да живеете в този свят,
to be a wife or to be a husband,
да сте съпруги, съпрузи,
to be married, whatever it is,
да сте женени,
you can be innocent,
вие можете да бъдете невинни,
absolutely innocent about it.
напълно невинни.
That's the sign of your purity.
Това е знакът за вашата чистота.
The second nadi, the second channel
Втората нади, вторият канал,
that can take you to destruction is desire.
който може да ви отведе към разрушението, е желанието.
That's why Buddha has said that desirelessness
Ето защо Буда казва, че липсата на желание
is the only way that people do not get old,
е единственият начин, по който хората не остаряват,
nor sick,
не се разболяват,
nor worried.
нито се притесняват.
Now this desire that we have,
Цялото това желание, което имаме –
"I want this,"
„аз искам това” –
in the West is much more than anywhere else
съществува много повече на Запад, откъдето и да е другаде,
because the entrepreneurs are every day
защото предприемачите всеки ден
producing new things.
произвеждат нови неща.
Say for example a hairdress,
Например, прическите.
so the women want to buy this wig or that wig,
Така че жените искат да си купят тази или онази перука -
"It's my desire, I must have this wig to put on my head."
„Искам, трябва да имам тази перука и да си я сложа на главата”.
The another one says, "All right, I must have this one."
А после друга жена казва: „Аз пък искам онази”.
And the desire, for men, is "Oh, if he is having
А желанието на мъжете е „Щом той си има
a Rolls Royce, why shouldn't I have one?"
ролс-ройс, защо пък и аз да нямам?”
They cannot enjoy somebody else's Rolls Royce.
Не могат да понесат друг да има ролс-ройс.
It should be your own, that "I should have the possession."
Трябва да имат собственост – „Да притежавам!”.
Desires can be of any kind, not only material.
Желанията може да са от всякакъв вид.
The desires could be also
Те може да бъдат също
quite mental,
и доста умствени –
"I must possess this woman,
„Трябва да притежавам тази жена,
I must possess this child."
да притежавам това дете”.
All kinds of possessions that work into you as desires.
Всякакви притежания могат да се проявят във вас като желания.
But I wouldn't say it is because of attachment.
Не бих казала, че това е поради обвързаност.
It's not attachment, but it is just to have more.
Това не е обвързване, а желание просто да имаш повече,
Go on adding up things, getting things
да трупаш вещи, да взимаш неща.
- still one doesn't feel happy and satisfied.
Но човек дори не се чувствува щастлив и удовлетворен.
What is the reason
Причината
for this kind of a desire is that it's not pure desire.
за подобен вид желание е, че не е чисто желание,
It's an impure desire.
а е нечисто.
It's an impure desire,
Това е нечисто желание.
and when such a desire starts working
И когато това нечисто желание започне да работи,
you can go any far,
може да стигнете твърде далеч -
like Saddam Hussein, like Hitler,
като Саддам Хюсеин или като Хитлер,
like anything is nothing
сякаш нищо не е важно.
but absolutely desire beyond
Абсолютно желание
any limitations.
извън всякакви граници.
You want to dominate others
Другото желание е,
is also another desire.
че искате да доминирате другите.
All these desires
Всички тези желания
lead you ultimately to a destruction,
накрая ви водят към разрушението,
because there's no joy,
защото липсва радост,
there's no happiness.
няма щастие.
For example, now I want to have a sari,
Например, сега Аз искам да имам сари,
so I want to buy a sari.
значи искам да си купя сари.
All my attention will be how will I get that sari,
Цялото ми внимание се насочва към това как ще купя сарито,
I must get that sari, this thing, that thing.
че трябва да взема това сари.
The attention becomes polluted,
Вниманието се замърсява
disturbed, for a nonsensical thing like a sari.
и е нарушено от подобна дреболия като едно сари.
The attention which has to enjoy,
Вниманието, което трябва да се наслаждава,
which has to enjoy the spirit,
да се наслаждава на Духа,
which has to nourish the spirit,
което трябва да подхранва Духа,
becomes disturbed because of desires.
бива нарушено заради желания.
In the first place the attention
На първо място вниманието е нарушено,
is disturbed because we are not innocent.
защото не сме невинни.
In the second place the attention
На второ място, вниманието
gets into turmoil because we have desire.
се забърква в каша, задето имаме желания.
So what should we do as far as the desire is concerned?
Така че какво трябва да правим относно желанията?
The desire for beautiful things
Например, желанието за хубави неща -
- we can shift our desire,
можем да прехвърлим
material desire into aesthetics,
нашето материално желание към естетиката
and have one thing but which is really aesthetically rich;
и така да имаме нещо наистина естетически ценно.
because that's the quality of Shiva,
Защото това е качество на Шива.
that He gives aesthetics to everything.
Той дава естетиката на всичко.
Now supposing this looks very plain,
Да речем, този микрофон изглежда много обикновен,
simple and one may say that mechanical.
прост и някак си механичен,
But if it was Shiva's job
но ако е дело на Шива,
He would have done something beautiful about it.
Той би го пресъздал в нещо красиво.
So the quality of Shiva is that He beautifies everything
Така че качеството на Шива е, че Той разкрасява всичко,
that is created by Brahmadeva,
което е създадено от Брахмадева
evolved by Vishnu.
и еволюирало чрез Вишну.
He's the one who does
Шива е Този, който е извършва
the subtle work of creating aesthetics.
фината работа, сътворявайки естетиката.
You've seen My photographs many a times
Много пъти сте виждали Мои фотографии.
with so many lights, this, that - is all His job.
В тях има толкова много светлина и това е Негова работа,
He's doing it.
Той я върши.
He throws lights in such a manner,
Хвърля светлина по такъв начин,
He works out in such a manner.
изработва нещата така,
Just He wants to convince you about Me.
че просто иска да ви убеди относно Мен.
It's His job.
Това е Негова работа.
So His job is to create aesthetics:
Така че Неговата работа е да създава естетика:
aesthetics of behavior,
естетика на поведението,
aesthetics of poetry.
естетика в поезията.
Everything that is created is made beautiful,
Всичко, което е създал Шива, е направено красиво
is joy-giving, by Shiva - that's His quality.
и носи радост; това е Негово качество.
So whatever you desire,
Така че каквото и да желаете,
if you start working it out,
ако започнете да работите
desiring for something aesthetically handmade, nice thing,
за изпълнението на нещо естетично, ръчна изработка, нещо хубаво,
gradually you'll find
постепенно откривате,
you'll end up with vibrations,
че получавате вибрации,
because all beautiful things have vibrations.
защото всички красиви неща имат вибрации.
And to have the vibrations
А за да имате вибрации,
you'll have to go to pure desire.
трябва да стигнете до чистото желание.
So this desire which is madness,
Така че това желание, което е лудост,
which makes you mad,
което ви подлудява,
which is so much dull and boring
което е толкова скучно и досадно,
becomes pure desire, because you have to dissolve
става чисто желание, защото трябва да разтворите
all your desires into vibration.
всичките си желания във вибрации.
You start desiring nothing but vibrations after some time.
След време започвате да желаете само вибрации.
You'll not buy anything which has no vibrations.
Няма да си купите нещо, което няма вибрации.
You'll not talk to a person who has no vibrations.
Няма да говорите с човек без вибрации.
If somebody has [no] vibrations you'll just run away.
Ако някой няма вибрации, вие просто ще избягате него.
I've seen people running away
Виждала съм хора,
from some people
които бягат от други,
as if some monkey is after them.
като че ли ги гонят маймуни.
When I look around,
И когато се огледам,
I find there are people who are drunkard,
откривам някакви пияници
or somebody coming or something.
или подобни хора, които се приближават.
They might have been drunkard themselves once upon a time,
Първите може някога и да са били пияници,
but now they run away,
но сега бягат от пияните като от чума.
"No, no, no, no. Not so now. Now no, no more."
„Не, не, не. Никакви такива, стига толкова”.
We had three, four hippies to begin
За начало имахме три-четири хипита,
with who came with Me to India.
които дойдоха с Мен в Индия.
They're normal like you, they were become,
Сега са нормални като вас,
you see, Sahaja yogis.
станаха Сахаджа йоги.
And four, five hippies came to My program,
А други четири-пет хипита се появиха на Моята програма –
it was in Rahuri, I think.
мисля, че беше в Рахури -
They got a fright of their life, "Oh no, oh, God!"
и се уплашиха от начина си на живот.
I said, "What's the matter with you?
Попитах ги: “Какво става с вас?
Why are you so frightened?"
Защо сте толкова уплашени?”
So I turned round to see these hippies,
И се обърнах да потърся бившите хипита,
and by the time I'd turned round they were out.
но докато си завъртя главата, те бяха изчезнали.
They were no more there.
Нямаше ги вече.
So then what happens, all desire ends up into chaitanya,
Става така, че всичките ви желания се превръщат в чайтанйа,
into vibrations.
във вибрации.
And if it does not,
А ако не стане това,
then you must know there's something still missing.
тогава трябва да знаете, че нещо все още ви липсва.
But if you do not do this,
Но ако не го направите,
then you end up into your destruction.
ще свършите, разрушавайки себе си.
So to say that He's a destroyer
Да се каже, че Шива е само разрушител,
is a very one-sided statement.
е много едностранчиво твърдение.
He has both the powers.
Той има и двете сили.
He has the power to give you vibrations.
Той има силата да ви дава вибрации.
He gives you vibrations.
Дава ви вибрации.
The Goddess is the power, Shakti,
Богинята е силата - Шакти,
but He makes the vibrations.
но Той прави вибрациите.
It's like these are the fingers, all right,
Ето това са пръстите ви, нали?
but if they tickle you then it's Shiva.
Но ако ви засърбят, то това е Шива.
The fingers are that of the Goddess, all right,
Пръстите са Богинята - ясно е нали? -
but if it tickles, you know, gives you joy,
но ако ви сърбят, дават ви радост,
happiness, it's Shiva, is the bhakti.
щастие, това е Шива, това е бхакти (преклонение).
The joy of bhakti comes from Shiva.
Радостта от бхакти идва от Шива.
Today only I was explaining
Днес точно обяснявах
how one lady who was a Devi bhakt
как една жена-поклонничка на Деви,
and has done so much study of bhakti
която толкова много беше изучавала бхакти
and all that and knew so much,
и знаеше толкова много,
just merged into Me.
просто се сля с Мен.
I just couldn't understand her how, what she has done,
Изобщо не можах да разбера как и какво беше правила,
because normally people don't do.
защото другите обикновено не го правят.
When they are reading about Devi they think,
Когато другите четат за Деви, си мислят:
"All right, this is Devi, this is Mataji."
„Добре, това е Деви, а това е Шри Матаджи”,
You see, it's separate things.
виждайки нещата поотделно.
They don't know they are reading about Devi.
Не знаят, че четат за самата Деви.
So she said, "Mother, I just identified.
А жената каза: “Майко, просто го идентифицирах.
It's written that how You are gentle,
Там е писано колко сте нежна,
the Goddess is gentle, how She touches me,
Богинята е нежна, как Тя ме докосва,
how She looks after me,
как се грижи за мен,
how Her attention is on me."
как Нейното внимание е върху мен.”
Like there's a sentence "kataksha, kataksha, nirikshana:
Мисля, че там има изречение „катакшйа, катакшйа, нирикшана”.
every glance is an inspection."
Тоест, всеки поглед е инспекция.
But "inspection" not a very good word,
Но “инспекция” не е е много хубава дума,
but "nirikshana" means inspection, divine inspection.
докато нирикшана значи инспекция, Божествена проверка.
"So all the time I feel that it's You, You,
И жената продължи: „През цялото време усещам, че това сте Вие,
You are all the time - when I listen to music
Когато слушам музика, винаги,
I feel now, see, She is looking at me,
чувствам, че Деви ме гледа,
She is feeling me, She is nourishing me.
че ме усеща, че ме подхранва.
All the time I feel Your love."
През цялото време усещам Вашата любов”.
That's how the bhakti comes in.
Ето така бхакти навлиза във вас.
So if you have vibrations
И ако имате вибрации,
that doesn't mean that they are something dry, you see?
това не значи, че те са нещо суховато, нали?
No,
Не,
it means the joy of bhakti.
а означават радостта от бхакти.
Bhakti is, you can call it adoration, this, that.
Бхакти е, което наричате “обожание” (преклонение).
It's the ocean of love that is God.
Тя е океанът на любовта, който е Бог.
You just get drenched into it.
Вие просто се потопявате в нея.
There's no words to it.
Няма думи за нея.
And that is what when you feel,
И трябва да знаете,
you must know that
че когато чувствате това,
you have taken the spirit
тогава сте постигнали Духа
as a real connection
като истинска връзка
between you and your Mother,
между вас и вашата Майка
or your Father.
или вашия Отец.
There's no differentiation.
Няма разлика -
You are one
вие сте едно
in that ocean, drenched in the ocean.
в този океан, потопени в океана.
You are the drop, you are the ocean.
Вие сте капката и океана.
You are one in that bhakti.
Вие сте едно в бхакти.
And that bhakti cannot be mechanical,
И тази бхакти не може да бъде механична,
because not man-made.
защото не е създадена от човека.
So to enjoy Sahaja Yoga
За да се наслаждавате на Сахаджа Йога,
you must know that it's not dry vibrations only,
трябва да знаете, че тя не е само сухи вибрации,
but is the bhakti.
а е бхакти,
That is the joy
Тя е радостта
of Shiva's quality,
от качеството на Шива -
the quality of joy that He adds
качеството радост, което Той добавя
to our life.
към нашия живот.
Everything seems to be surrounded, resounding.
И тогава всичко изглежда заобиколено, ехтящо от радост.
Same thing the joy,
Същото е и радостта,
that "I'm loved so much by God,
че сте толкова обичани от Бог,
that God loves me,
че Бог ви обича,
that I have a meaning in life."
че имате смисъл в живота.
Then the ego drops out first of all,
Тогава първо отпада егото,
and also the conditionings drop out.
а след него и обусловеностите.
Now the third nadi:
А сега за третата нади:
third nadi
третата нади е тази,
is the nadi by which we feel attached,
чрез която се чувствуваме обвързани,
attached to someone.
обвързани към някого.
Like this is my child, this is my husband,
Например, „Това е моето дете, моят съпруг,
this is my family,
моето семейство,
this is my wife,
моята съпруга,
this is my father, this is my mother.
моят баща, моята майка.”
In the beginning of Sahaja Yoga of everyone,
В началото на Сахаджа Йога всички,
when they are just the beginners,
когато са просто начинаещи,
so they talk about their whole family,
говорят за семействата си:
"My father is like this,
„Баща ми е такъв,
my mother is sick, my mother's sister's brother's
майка ми е болна, сестра ми е онакава, брат ми е...
this, that's real, this thing, is not well."
това е истина, еди-какво си не е добре.”
As if, you see, we all have taken a contract.
Сякаш всички сме обвързани с договор.
What should I do?
Какво да правя Аз?
Like today somebody said that "You see,
Например, днес някой каза,
they lost their first child.
че са загубили първото си дете.
First child they lost,
Загубили са детето,
because the child was sleeping in another room."
защото то е спяло в друга стая.
I said, "Small children should sleep with mother,
Отговорих, че малките деца трябва да спят при майките,
and mother must look after the children."
а майките трябва да се грижат за тях.
It's simple thing - I mean,
Толкова е просто, смятам.
in India no mother would accept such a situation.
В Индия никоя майка не би приела подобна ситуация.
She'll throw away the husband,
По-скоро би изгонила съпруга си с думите:
say, "What's this? I have to look after the child."
„Как така? Трябва да се грижа за детето”.
So I said, "Tell them that they should sleep with the child."
Казах да предадат на онези хора, че трябва да спят при детето,
But they don't believe in it.
но те не вярват в това.
So all right - what can we do?
Добре, тогава какво да направим ние?
Have we taken their contract that
Да не би да сме подписали договор
we should look after their children,
да се грижим за децата им
even when they don't want to listen to us?
даже когато не искат да ни слушат?
So the idea is, all the time in the beginning is that
Винаги идеята в началото е
"Oh Mother, I've been doing Sahaja Yoga for one month,
„О, Майко, занимавам се със Сахаджа Йога от един месец,
but so far my financial condition has not improved."
а финансовото ми положение още не се е подобрило”.
As if they're going to sue Me for that,
Сякаш ще Ме съдят за това.
as if I've let them down.
Сякаш съм ги измамила.
But they don't want to see that
Но не искат да видят,
you have just now come to Sahaja Yoga,
че са дошли в Сахаджа Йога наскоро,
or even if you have been in Sahaja Yoga for so many years,
а дори и да са в Сахаджа Йога от много години,
you have not been a Sahaja yogi.
не са били Сахаджа йоги.
Something missing, you don't deserve.
Нещо в тях липсва, те не заслужават.
Something wrong with you, not with Sahaja Yoga.
Нещо не е наред в тях, а не в Сахаджа Йога.
But they feel that Sahaja Yoga
Но си мислят, че Сахаджа Йога
is something which has got the contract.
е нещо като договор или задължение.
Immediately they'll inform you,
Веднага ще ви информират,
"Now somebody is sick there,
че някой е болен
somebody's somebody's somebody's somebody.
и трябва да се изпратят няколко Сахаджа йоги при него.
Send five Sahaja yogis." For what?
Да се пратят пет Сахаджа йоги? За какво?
These attachments start working within us.
Така обвързаностите започват да работят във вас.
Now some people I've seen
Виждала съм, че някои хора
are very attached to their children
са много обвързани към своите деца
and they go on pampering, "Oh, my child, my child."
и непрекъснато ги глезят – “моето дете, детенцето ми”.
And suddenly they discover
И изведнъж откриват,
the child is now is a devil's child.
че детето е станало дяволско изчадие.
The child starts answering back,
То започва да отговаря,
saying all kinds of things, beating the parents,
приказва какви ли не неща, бие родителите си,
misbehaving, and then they suddenly discover
държи се зле, а родителите внезапно откриват,
that "this is the child whom I have been looking after,
че това е детето, за което са се грижили
giving so much love."
и на което са давали толкова много любов.
And they feel even worse,
А други се чувстват дори по-зле,
because "I have done so much for my wife,
защото са направили много за съпругата си
and she is treating me like this."
а тя им отговоря с лошо.
"I've done so much for my husband,
Или пък жената е направила много за съпруга си,
and he is treating me like this."
а той се държи зле с нея.
Why do you do so much?
Защо правите толкова много неща?
There's no need.
Няма нужда.
And if you are doing it, you just do it and you forget it.
Ако правите нещо, направете го и след това забравете.
I never feel that way.
Аз никога не се чувствувам така.
I know of Sahaja yogis for whom I have worked very hard,
Знам го от Сахаджа йоги, за които съм работила много усърдно,
and they have gone down.
а те се провалиха.
Only thing if I feel anything,
Единственото нещо, ако изобщо чувствам нещо, е
only God knows where will they jump?
“Бог знае къде ще се хвърлят.
Where will they be in hell?
В какъв ли ад ще попаднат?
What will happen to them? That's the only concern.
Какво ще им се случи?”. За това е единствената грижа.
Not the concern what has happened,
А не за онова, което се е случило,
because nothing can \happen to Me.
защото на Мен нищо не може да Ми се случи.
But if they have been sinful
Но ако те са грешали,
I just get worried about their future,
просто се тревожа за тяхното бъдеще,
about their lives. That's different.
за техния живот. А това е различно.
So this kind of attachment that is we call in Sanskrit is
Този вид обвързаност на санскрит наричаме мамартха.
"mamatva" - "this is mine, that's my child,
Сякаш радостта е в това “мое” –
my this thing, my that."
“това е мое, онова е мое”.
Who are your relations are Sahaja yogis - remember this.
Онези, които са ваши близки, са Сахаджа йогите, запомнете го.
It's a sentence you must remember,
Трябва да запомните следното:
"My relations are Sahaja yogis only.
ваши близки са само Сахаджа йогите,
And anybody who plays against Sahaja yogis,
а всеки, който действа срещу Сахаджа йогите,
troubles Sahaja yogis - that person could be my own wife,
безпокои Сахаджа йогите - било то вашата жена
could be my own child - is not mine."
или дете - не е ваш близък.
Because I'll not allow such a thing to happen.
Защото няма да позволя да се случи подобно нещо.
This relationship is all right till
Всичко с връзките е добре,
Sahaja yogis are one with each other.
стига Сахаджа йогите да са като един помежду си.
As soon as somebody tries to harm any other Sahaja yogi,
Щом някой се опита да навреди на друг Сахаджа йоги,
then I'm not with that person.
Аз повече не съм с този човек.
I've seen there are many like that,
Виждала много такива неща,
but very good Sahaja yogis.
но и добри Сахаджа йоги.
They'll never side with their wives,
Те никога не вземат страната на съпругите си,
never side with their children,
нито страната на децата си,
because they know if you are siding with them
защото знаят, че ако вземат тяхната страна,
you are making them sinful, you're destroying them.
им помагат да грешат, разрушават ги.
They're worried about their ascent
Добрите Сахаджа йоги се тревожат за своето духовно издигане,
so they'll never allow, never allow anybody,
затова никога не позволяват
a relation of theirs to trouble others.
техен роднина да безпокои другите.
I have seen some children
Виждала съм деца,
who are extremely naughty,
които са изключително непослушни,
they're very troublesome, very violent,
създаващи много проблеми, много агресивни,
and the parents just saying, "Mother, put them right.
а родителите им казват просто: “Майко, поставете ги на мястото им.
We leave it to You." They are to be put right.
Оставяме това на Вас.” Трябва да се поправят тези деца.
But others will say,
Но други ще кажат:
"Oh, no, no, no, no; you see my child,
„О, не, вижте, детето ми
he cannot do such a thing, you know."
не може да направи това.”
So one has to understand the discrimination part of it,
Затова човек трябва да умее да разграничава
that "Why am I attached?"
защо е обвързан.
I've given this simile many a times,
Давала съм това сравнение много пъти.
like the sap of the tree rises,
Както сокът на дървото се издига,
goes to various places of the trees, various areas,
стига до различни места, до разни части
looks after the bark, looks after the branch,
и се грижи за кората, грижи се за клоните,
looks after the leaves,
грижи се за листата,
flowers and fruits, and comes back,
за цветовете и плодовете, но се връща обратно
or it gets evaporated. It doesn't get attached.
или се изпарява, а не се обвързва.
If it gets involved into one of them
Ако се задържи в една от тези части,
the whole tree will die,
цялото дърво ще загине,
and that part which
а и частта,
is so close to the sap will also die.
която е най-близо до сока, също ще умре.
But sap has much more sense than we have.
Но соковете на дървото имат много повече разум от нас.
To them, husband's so important
Но за някои хора съпрузите им са толкова важни.
- I mean so many problems of husbands, wives, this, that.
Тоест, има толкова много проблеми със съпруги, съпрузи и т.н.
"My God," I sometimes think, "What is this?"
„Боже мой! – мисля си понякога. - Какво е това?”
That's why they used to say, "Take a sanyas"
Ето защо преди се казваше: “Приеми санйаса”.
- so nobody can talk about wife,
Така че никой да не говори за съпругата си,
children, nothing.
за децата си, за нищо.
You have to be a sanyasi, first of all be a sanyasi.
Трябва да сте санйаси, преди всичко да сте санйаси
So no headache to the guru.
и да не създавате главоболия на гуруто.
As soon as you start talking
И щом започнехте да говорите
about any one relation of yours, the guru would say,
за някой свой роднина, гуруто ви казваше
"All right, you get out. Nothing doing. No good."
да излезете и край.
But in Sahaja Yoga -
Но в Сахаджа Йога,
Sahaja Yoga has much deeper
Сахаджа Йога има да върши много по-сериозна
work to do.
и дълбока работа.
It has to penetrate into the society,
Тя трябва да проникне в обществото,
into the political life, into economic life.
в политическия живот, в икономическия живот.
You have to emancipate the whole world.
Вие трябва да еманципирате целия свят.
Try to understand your responsibility.
Опитайте се де разберете вашата отговорност.
You are not only here for one ascetic ascent, no.
Вие не сте тук само заради едно аскетично извисяване, не.
How much wisdom you must have,
Колко мъдрост трябва да имате,
how much love you must have,
колко любов трябва да имате,
and how much discrimination you must have,
колко разграничение трябва да имате,
to understand that you are chosen
за да разберете, че сте избрани
for the emancipation of the whole world.
за еманципацията на целия свят?!
So now this so-called limited love,
Неограничената любов
what is the solution which takes you to destruction
е решението за така наречената ограничена любов,
is the unlimited love.
която ви води към разрушение.
Because Shiva is nothing but love, He's love.
Защото Шива не е нищо друго освен любов, Той е Любов.
Love is that corrects, that nourishes,
Любовта е тази, която коригира, която подхранва,
that wants your benevolence.
която желае вашето благо.
That's what Shiva is.
Ето това е Шива.
It wants your benevolence.
Тя желае вашето благополучие,
It looks after your benevolence.
грижи се за вашето благо.
So when
Затова,
you are looking after the benevolence of others with love,
когато се грижите за благото на другите с любов,
then the whole life changes,
тогава се променя целият живот.
the whole pattern changes,
Променя се целият модел
and you really enjoy it because
и вие наистина се радвате,
you become one with so many,
защото ставате едно с толкова много хора.
concerned with so many families, so many things,
Загрижени сте за толкова много семейства, неща,
so many problems of others,
проблеми на другите.
and you just feel you are one with so many.
Просто се чувствувате едно с другите.
Now see, we are so many Sahaja yogis here today.
Днес виждам толкова много Сахаджа йоги.
First time when I came to Italy,
Когато за първи път дойдох в Италия -
I must tell you,
трябва да ви кажа -
I came with Christine - no,
Аз дойдох с Кристин.
what's the name of Gregoire's wife? Catherine.
Не, с Катрин, жената на Грегоар,
And she was the only one who knew Italian.
и тя единствена знаеше италиански.
And we had told some newspaper
И бяхме поръчали на един вестник
to reserve some sort of a hall and advertise for us.
да ни резер­вира зала и да ни направи реклама.
Nothing was done.
Нищо не беше направено.
So when we came we couldn't find anyone.
Когато пристигнахме, не можахме да намерим никой.
So I went round with her to put the posters,
Аз обикалях с нея да поставяме плакатите.
but still nobody came.
Но въпреки това никой не дойде.
And today we are so many.
А днес сме толкова много.
But we must know that we are bound to each other by love,
Но трябва да знаем, че сме свързани едни с други чрез Любовта.
and the love that is for our benevolence, for our ascent.
и тази любов е за нашето благо, за нашето възвисяване.
And then you just start enjoying everyone.
И тогава просто започвате да се радвате на всеки.
And then you don't think what race you are,
Тогава не мислите от коя раса сте,
what country you are, what this thing you are,
от коя страна сте, какво сте – нищо такова.
nothing - a Sahaja yogi, finished!
Просто сте Сахаджа йоги и това е всичко.
So you become a universal being.
Така ставате същества на вселената.
And this attitude has to be achieved.
Това отношение трябва да бъде достигнато.
When I hear that some Indian girls
Когато чуя, че някои индийски момичета
are tortured and troubled, I think, "How can they do it?"
са измъчвани и тормозени, си мисля как може да има такива работи.
Or somebody who has a black skin, they are tortured;
Или пък някой чернокож е измъчван.
or some Indians are treating somebody
Или пък индийци, които се отнасят зле с някой,
because they are of low caste.
който е от низша каста.
It's not possible,
Това не бива да става,
because they are all part and parcel of one body.
защото всички те са част от едно Тяло.
They're all brothers and sisters, born of the same Mother.
Всички те са братя и сестри, родени от същата Майка.
But this is only possible
Но всичко това е възможно само
when you dissolve that limited relationship of yours
когато разтворите вашето ограничено отношение
into this great unlimited ocean of love;
в огромния безграничен Океан на любовта.
then only it is possible.
Само тогава е възможно.
And if it is not there, do not try to justify
И ако не става, не се опитвайте да се оправдавате.
- just watch yourself.
Просто се самонаблюдавайте.
See for yourself: are you really in love with everyone?
Вижте за себе си наистина ли обичате всички.
You see, I would say that
Вижте, бих казала,
all the time when I - sometimes I go for shopping,
че през цялото време, когато ходя да пазарувам,
I just think, "Oh, this one would be nice for this one,
Аз просто си мисля: „О, това е ще бъде добро за този,
that will be nice for that one."
а другото за онзи”.
For Myself if you say,
За Мен е невъзможно
it's impossible for Me to buy anything for Myself,
да си купя нещо за самата Мен,
impossible situation.
невъзможно е.
Unless and until it is absolutely immediate,
Освен ако не е нещо абсолютно неотложно,
or some problem is there if I am just without it.
ако има проблем или този предмет просто липсва.
I won't even buy a drink for Myself,
Няма да си купя нищо за пиене,
even if I am thirsty.
дори и да съм жадна.
Because the whole thing is the joy of others.
Защото цялата работа е в радостта за другите:
"Oh, this will be nice for that person.
„О, това би било добро за този човек,
This will be good for that person."
онова би било добро за онзи човек.”
All this is the most enjoyable thing.
Ето това носи най-много радост.
I mean, why all this is for there?
Иначе защо ни е?
After all, think about yourself,
Преди всичко помислете за вас:
"Why am I here?
„Защо съм тук?
I'm here to enjoy everyone - everyone.
Тук съм, за да се радвам на всеки, на всички.
They are all realized souls,
Всички те са реализирани души,
such beautiful lotuses.
такива красиви лотоси.
I'm not going to stoop down to the mud.
Няма да се върна надолу, към калта.
Now I am a lotus."
Сега аз съм лотос”.
That is the way you open the heart,
По този начин отваряте сърцето си,
the lotus of your heart.
лотоса на вашето сърце.
And the fragrance of such a person is so beautiful,
И благоуханието на такъв човек е толкова красиво,
is so beautiful.
толкова прекрасно.
So you are no more divisive,
Така няма вече да се цепите,
you do not want to separate from each other.
не искате да се разделяте един от друг.
Anywhere is done, you are agreeable to that;
Каквото и да се прави някъде, вие сте съгласни с това.
you don't think that it should be done here
Не си мислите, че е трябвало
or there or there, but anywhere
да бъде направено тук или там,
- but should be all of us together.
а където и да е, но да сме заедно.
So the small attachments that are with you
Така че тази малка обвързаност във вас
have to be dissolved into this ocean of love,
трябва да се разтвори в Океана на любовта,
which is Shiva.
който е Шива.
Fourth one is the most important
Четвъртият канал е най-важният
for all of us is to know
за всички нас и трябва да знаем,
that there's a nadi which passes through left Vishuddhi
че тази нади минава през лява Вишудхи,
into the heart.
започвайки от сърцето.
Starts from the heart, goes up,
Започва от сърцето, издига се,
passes through Agnya.
и преминава през Агнйа чакра.
It has four petals, and opens up.
Има четири венчелистчета, които се отварят.
This is the one which gives
Тя е тази, която ви дава
you the state which is called as turya.
състоянието, наречено турйа.
We live in three states.
Ние живеем в три състояния.
In the living - in the awakened state,
В живота, в будно състояние,
jagruti, our attention goes to this, that, and all that;
или джагрути, вниманието ни се движи в разни посоки
we spoil our attention.
и така го разваляме.
But the second one is the one what we call
Второто състояние е онова,
is that we sleep.
което наричаме “сън”.
When we sleep also
Когато спим,
all these things that have happened
всички онези неща, които са ни се случили
come to us from our past and things like that.
в миналото, идват при нас.
But then we go to the deeper sleep called as sushupti.
Но когато навлезем в по-дълбок сън, наречен сушупти,
Is a state where
в това състояние
you have deep sleep,
на дълбок сън
and you dream of something that is reality also.
сънувате неща, които също са реалност.
You may dream about Me.
Можете да сънувате Мен.
Like it's the ethereal part of the subconscious,
Това е като етерната част от подсъзнанието,
where some beautiful
където някои хубави информации
informations are passed on.
биват предавани.
Supposing I've come, say, to Italy.
Да речем, че съм дошла в Италия.
Italians might know in their sushupti
Италианците в тяхното сушупти могат да знаят,
that I have come here, or maybe anybody might know
че Аз съм дошла тук. А може и всички да го знаят,
- depends on.
зависи.
But the fourth state is called as turya.
Четвъртото състояние се нарича турйа.
There are two more states.
Има още две състояния.
You are in the turya state, it's the fourth,
Да сте в състоянието турйа е да бъдете в четвъртото измерение.
"turya" means fourth.
Турйа значи „четвърти”.
Fourth state is where that you are
Четвъртото състояние е когато сте
in a thoughtless awareness state.
в състояние на съзнание без мисли.
When there is no thought - just think of it
Когато няма мисъл – само си помислете -
- when there is no thought, you have to be innocent.
когато няма мисъл, трябва да бъдете невинни.
When there is no thought, you have to have vibrations.
Когато няма мисъл, трябва да имате вибрации.
When there is no thought, you cannot be attached to anyone.
Когато няма мисъл, не можете да сте обвързани към някого.
So into that thoughtless state you have come now,
Така че в това състояние без мисли, в което сте сега,
is the "turya sthiti."
е турйа стхити.
And in this state when you are,
И когато се намирате в това състояние,
these four petals which are within you
тези четири венчелистчета във вас
have to open out in your brain.
трябва да се отворят във вашия мозък.
They come from your heart to your brain.
Те идват от сърцето до мозъка
And that is when
и тогава именно
you absolutely understand what is God,
напълно разбирате какво е Бог.
absolutely you know what is God is.
Абсолютно знаете какво е Бог.
That is the time when
Това е времето,
one receives the real knowledge.
когато човек получава истинското познание,
But unless and until these four petals open,
но докато тези четири венчелистчета не се отворят,
one may fall back,
човек може отново да падне.
and that's why some of the Sahaja yogis
Ето защо някои Сахаджа йоги,
who are still meddling with things
които все още се бъркат в неща,
that they should not do, go down.
в които не бива, тръгват надолу.
And they don't understand what is God is.
И не разбират какво е Бог.
But it's not the understanding
Но въпросът не е в разбирането -
- in a way you understand this one little point,
в известна степен разбирате само малка част –
that it comes from your heart into your brain,
че то идва от сърцето към мозъка,
not from brain to your heart.
а не от мозъка към сърцето.
It comes
Сякаш амброзията
as if the ambrosia of
на вашата бхакти
your bhakti covers your brain, absolutely.
покрива мозъка ви. Абсолютно.
Say for example,
Да речем,
Shankaracharya wrote a beautiful treatise
Шанкачарйа написа един красив трактат,
called as "Viveka Chudamani"
наречен „Вивекачудамани”,
where he described what is God, this, that;
където описа какво е Бог.
and "viveka" means the conscience,
Думата вивека означава „съвест”
and consciousness and all that he described quite a lot.
и „съзнание” и той ги описа доста подробно.
But there was one horrible fellow called Sarma
Но имаше един ужасен човек, наречен Шарма,
who started arguing with him and he got fed up,
който започна да спори с него
Shankaracharya.
и на Шанкарачарйа му омръзна.
He said, "No use talking to them."
Каза, че не си заслужава да се говори с хората
So he just wrote "Saundarya Lahari."
и просто написа „Саундарйа лахари”.
"Saundarya Lahari" is nothing but all the mantras
„Саундарйа лахари” не е нищо друго освен мантри,
praising the Mother.
възхваляващи Майката.
He said, "Why, I know Mother, now let me praise Her.
Той каза: „О, аз зная Майка, затова нека сега Я възхвалявам.
Nothing doing - what's the use of talking to these people?
Не ще правя нищо. Каква е ползата да се говори с тези хора
Stupid things, how will they understand?"
за глупави неща? Как ще разберат те?”
He realized that "These people haven't got that capacity,
Осъзна, че тези хора нямат способността,
that sensitivity to understand what I know."
чувствителността да разберат онова, което знае той.
That's the real knowledge, is to know what is God.
Истинското познание е да знаете какво е Бог.
And if that is God,
И ако това е Бог,
then how can you suspect anything,
тогава как можете да подозирате каквото и да е?
how can you
Как може
try to analyze anything?
да се опитвате да анализирате?
It's God. It's God Almighty,
Това е Бог! Това е Всемогъщият Бог,
which knows everything,
който знае всичко,
which does everything,
който прави всичко,
which enjoys everything.
който се радва на всичко!
That is the one you should say is the gyana,
Това е гнйана, познанието,
is the knowledge, is the true knowledge,
истинското познание,
the pure knowledge.
чистото познание.
It's not the knowledge of chakras,
Не знанието за чакрите,
not the knowledge of vibrations,
не знанието за вибрациите,
not the knowledge of kundalini,
не знанието за Кундалини,
but the knowledge of God Almighty.
а познанието за Всемогъщия Бог.
And the knowledge of God Almighty is not mental.
И това познание не е на умствено ниво.
Again I tell you,
Повтарям отново,
it starts from your heart and goes to your brain,
че то започва от сърцето и отива в мозъка.
something that comes out of your experience of joy
Нещо, което идва от вашето преживяване на Радостта
and covers your brain.
и покрива мозъка ви,
So your brain cannot deny it any more.
така че той не може да го отрича повече.
Like the - sometimes when you have your mother,
Както понякога става с майка ви –
little mother, you know the love of your mother.
знаете, че обичате майка си.
But you cannot explain, it comes from your heart
Не можете да го обясните, то идва от сърцето
and you say, "No, that's my mother,
и си казвате: „Не, това е майка ми.
she won't do like that. I know my mother very well."
Няма да й се хареса това. Познавам майка си много добре”.
The knowledge about your mother,
Познаването на вашата майка,
the one who has given you birth;
която ви е родила,
may not be, mother may not be very good or whatever it is.
може да не бъде... Майка ви може да не е много добра...
But knowledge about God,
Но познанието за Бог –
that He's love, that He's truth,
за това, че Той е Любов, че Той е Истина,
that He knows everything,
че знае всичко –
that just become part and parcel of your being, absolutely,
става част и частица от вашето същество, напълно.
and that's the time we say is the nirvana.
И за този момент, казваме, че е нирвана.
So it's important,
Важно е,
specially for the people of the West,
особено за хората от Запада,
now open your hearts,
да отворите сега сърцата си,
because it starts from the heart, not from your brain.
защото четвъртият канал започва от сърцето, а не от мозъка.
Do not judge people on vibrations.
Не съдете по вибрациите хората.
Judge yourself, all the time.
Съдете себе си, през цялото време.
I had told that Shiva Puja means more explanation,
Казвала съм, че пуджата на Шива означава повече обяснения,
more understanding, more this thing;
повече разбиране, повече такива неща,
because in other pujas we do all these mantras, this, that,
защото при другите пуджи казваме повече мантри.
but in this puja is to know the knowledge,
Но при тази пуджа е важно да осъзнаете
it's God.
познанието, че това е Бог.
And to know that you know God itself is so great.
И да знаете, че да познавате самия Бог е толкова велико -
Whatever it is - She may be Mahamaya,
„Каквото и да е - Тя може и да е Махамайа,
She may be anything, but I know Her.
Тя може да всичко, но аз Я познавам”.
It cannot be described in one book,
Това не може да бъде описано в една книга
it cannot be described in hundred books.
не може да се опише и в сто книги.
It cannot be described in words,
дори не може да се опише с думи.
but to know that's God - after all, that's God,
Но трябва да знаете, че това е Бог. В крайна сметка е Бог,
God Almighty.
Всемогъщият Бог.
And that gives you
И това ви дава
that beautiful surrender,
красивото отдаване,
where you just feel absolutely secured
когато се чувствувате напълно сигурни
in that ocean of love.
в този Океан на любовта.
I wish you all to achieve that state.
На всички вас желая да достигнете това състояние.
May God bless you.
Нека Бог да ви благослови.